# 后端语言初识

## 1. PHP

世界最好的语言 PHP，php 上手比较快，所以前端想了解服务端语言的话，php 可以作为服务端入门语言。

**特点：**

- 开放源码，免费
- 开发快捷，入门快
- 跨平台，配置简单
- 开源框架丰富
- 面向对象

**欠缺点：**

- 多线程不好
- 编码规范不统一
- 语法不严谨

PHP 属于脚本语言，不需要进行编译成包去运行，在特点的环境下就可以跑起来，一般的生产环境配置都是`Apache` + `MySql` + `PHP` + `Linux`。

**适用范围：**

- 中小型网站
- CMS
- 单用作后端接口
- 与前端代码混用

## 2. Java

最早主要用于嵌入式开发，后续发展成用于其他开发。

**特点：**

- 面向对象编程
- 强类型语言，动态语言
- 跨平台，高移植性
- 稳定，安全性高
- 各种类库非常丰富

因为 Java 是强类型语言，所以在 Java 中规定一种变量类型时，传参必须是相对应的类型，否则就会报错。这种强类型语言增强了语言的稳定性。

Java 属于动态语言，没有用到的包，在内存中不会使用，只有用到的包内存中才会使用。

Java 的安全性很高，本身的漏洞很少，几乎没有。

Java 的框架也很多，包括很多方面，生态圈特别庞大，有很多类库。

综上所述，Java 成为了很多大型公司受欢迎的语言。

**适用范围：**

- 大型网站的前端（jsp）和后端
- 嵌入式
- 桌面程序
- 追求安全和稳定的商业系统

**名词解释：**

- JVM

  Java 虚拟机

- JRE

  Java 运行时环境，包含了 Java 虚拟机，Java 基础类库。

- JDK

  Java 开发工具包。JDK 包含了 JRE，同时还包含了编译 Java 源码的编译器 Javac，还包含了很多 Java 程序调试和分析的工具：jconsole，jvisualvm 等工具软件，还包含了 Java 程序编写所需的文档和 demo 例子程序

- spring boot

  Java 微服务框架

## 3. C

C# 前几年用的人很多，主要写桌面应用。虽然现在用的人越来越少了，但是前几年还是占据了很大市场的。

**特点：**

- 微软的亲儿子
- 强类型语言，安全稳定
- 面向对象
- 开发高效

**欠缺点：**

- 依赖 .NET Framework

**适用范围：**

- 网站系统（ASP）
- 后台服务
- 桌面程序（主要用途）

## 4. Python

主要用于大数据，人工智能方面，可以嵌入到其他语言中，而且书写起来语法很简洁，本身具有可扩展性，和`JavaScript`风格类似，后续应该多关注学习一下。

**特点：**

- 免费开源
- 完全面向对象
- 语法简洁清晰
- 语言本身就是可扩展的
- 扩展类库非常丰富
- 可以嵌入其他语言中
- 运行速度快

**欠缺点：**

- 跨平台特性稍差

**应用范围：**

- web 开发
- 服务器端后台
- 图形、数学、文本处理功能强大
- 桌面程序（很少）
- 黑客比较喜欢的语言

## 5. Go

运行速度非常快，接近于 C 语言，而且还在浏览器端有赶超`JavaScript`的趋势，目前主要用于`Google`扩展程序，前端人员应该多多关注。说不定后续就是拿 Go 语言开发浏览器的应用了。

**特点：**

- Google 的亲儿子
- 编译型语言，静态类型语言
- 编译和运行速度快，接近 C 语言
- 在浏览器端有可能会挑战 JavaScript 的地位
- 支持多核 CPU 运行
- 完全支持垃圾回收
- 很适合大型程序
